title: "Stacking Boxes"
date: 2003-03-18 00:00
probid: 103
uvaid: 39
translator: "untitled"
transource: "Lucky 貓"
transurl: "http://luckycat.kshs.kh.edu.tw/homework/q103.htm"
categories: "Volume - 001"
tags:
- LIS
---
在數學或電腦科學裡，有些概念在一維或二維時還蠻簡單的，但到 N 維就會顯得非常複雜。試想一個 {% math %}n{% endmath %} 維的「盒子」：在二維空間裡，盒子 {% math %}(2,3){% endmath %} 可代表一個長為 2 個單位，寬為 3 個單位的盒子；在三維空間裡，盒子 {% math %}(4,8,9){% endmath %} 則是一個 {% math %}4\times{8}\times{9}{% endmath %} (長、寬、高) 的盒子。至於在六維空間裡，也許我們不清楚 {% math %}(4,5,6,7,8,9){% endmath %} 長得怎樣，不過我們還是可以分析這些盒子的特性。

在此問題裡，我們要算出一組 {% math %}n{% endmath %} 維盒子裡，它們的「最長套入串列」：{% math %}b_1,b_2,\cdots{},b_k{% endmath %}，其中每個盒子 {% math %}b_i{% endmath %} 都可以「放入」盒子 {% math %}b_{i+1}{% endmath %} 中 ({% math %}1\leq{i} < k{% endmath %})。

考慮兩個盒子 {% math %}D=(d_1,d_2,\cdots{},d_n){% endmath %}、{% math %}E=(e_1,e_2,\cdots{},e_n){% endmath %}。如果盒子 {% math %}D{% endmath %} 的 {% math %}n{% endmath %} 個維，能夠存在一種重排，使得重排後， {% math %}D{% endmath %} 每一維的量度都比 {% math %}E{% endmath %} 中相對應的維的量度還要小，則我們說盒子 {% math %}D{% endmath %} 能「放入」盒子 {% math %}E{% endmath %}。(用比較不嚴謹的講法，這就好像我們將盒子 {% math %}D{% endmath %} 翻來翻去，看看能不能擺到 {% math %}E{% endmath %} 裡面去。不過因為我們考慮的是任一重排，所以實際上盒子不只可轉來轉去，甚至還可以扭曲。)(還是看看下面的例子說明好了)。

譬如說，盒子 {% math %}D=(2,6){% endmath %} 能夠被放入盒子 {% math %}E=(7,3){% endmath %} 裡，因為 {% math %}D{% endmath %} 可以重排變為 {% math %}(6,2){% endmath %}，這樣子 {% math %}D{% endmath %} 的每個維的量度都比 {% math %}E{% endmath %} 裡對應的維還要小。而盒子 {% math %}D=(9,5,7,3){% endmath %} 就沒辦法放進盒子 {% math %}E=(2,10,6,8){% endmath %}，因為就算再怎麼重排 {% math %}D{% endmath %} 裡的維度，還是沒辦法符合「放入」的條件。不過 {% math %}F=(9,5,7,1){% endmath %} 就可以放入 {% math %}E{% endmath %} 了，因為 {% math %}F{% endmath %} 可以重排成 {% math %}(1,9,5,7){% endmath %}，這樣就符合了放入的條件。

我們今定義「放入」如下：對於任兩個盒子 {% math %}D=(d_1,d_2,\cdots{},d_n){% endmath %} 和 {% math %}E=(e_1,e_2,\cdots{},e_n){% endmath %}，如果存在一種 {% math %}1\cdots{n}{% endmath %} 的重排 {% math %}\pi{% endmath %}，使得對於任何的 {% math %}1\leq{i}\leq{n}{% endmath %}，皆有 {% math %}d_{\pi{(i)}} < e_i{% endmath %}，則我們說盒子 {% math %}D{% endmath %} 能「放入」盒子 {% math %}E{% endmath %}。

<!-- more -->

## Input ##

輸入包含多組測試資料。每組測試資料的第一列有兩個數字：第一個是盒子的數量 {% math %}k{% endmath %} ，然後是盒子的維數 {% math %}n{% endmath %}。

接下來有 {% math %}k{% endmath %} 列，每列有 {% math %}n{% endmath %} 個整數表示一個盒子的 {% math %}n{% endmath %} 個維的量度，量度之間由一個以上的空白做區隔。第一列表示第一個盒子，第二列表示第二個盒子，依此類推。

此問題裡，盒子的維數最小是 1，最大是 10，並且每組測試資料中盒子的個數最多為 30 個。

## Output ##

對於每一組測試資料，你必須輸出兩列數字：第一列是「最長套入串列」的長度，第二列是按照內外順序，印出「最長套入串列」裡盒子的編號 (其中編號是按照在輸入檔案的每組數列裡所出現的順序，例如第一個盒子就是 1 號 ...等等。) 最裡面的盒子 (或是最小的) 擺在第一個，再來是次小的，依此類推。

如果對於每一組的盒子，存在兩個以上的「最長套入串列」，輸出任何一個均可。

## Sample Input ##

	5 2
	3 7
	8 10
	5 2
	9 11
	21 18
	8 6
	5 2 20 1 30 10
	23 15 7 9 11 3
	40 50 34 24 14 4
	9 10 11 12 13 14
	31 4 18 8 27 17
	44 32 13 19 41 19
	1 2 3 4 5 6
	80 37 47 18 21 9

## Sample Output ##

	5
	3 1 2 4 5
	4
	7 2 5 6