title: 'e-Coins'
date: 2013-01-13 12:34:00
probid: 10306
uvaid: 1247
translator: "許胖"
transource: "uniDog"
categories: "Volume - 103"
tags:
- "背包問題"
- "找零問題"
---

在 Department for Bills and Coins 中，現今貨幣制度提出新的擴展形式以適應新的經濟體系。將來一些被稱為 e-coin 的新貨幣會被製造出來，除了傳統的價值 (conventional value) 外，還會賦予稱為 InfoTechnological 的價值。當然，這種改良的目標就是為了落實經濟上的正義，尤其是針對那些為數眾多的網際網路公司 (dotcom company)，事實上，這些公司擁有很少的錢但卻擁有很多 IT 技術在裡面。因此，所有舊樣式的貨幣在新的制度下將會保持原本傳統的價值和零 InfoTechnological 值。

為了成功在新的貨幣系統下做比較，因此引進一種叫做 e-modulus 的概念。他的計算方式是 **SQRT(X\*X+Y\*Y)**，其中 X 和 Y 分別是傳統價值和 InfoTechnological 值的總和，舉例來說，有 3 元的傳統價值和 4 元的 InfoTechnological 值的錢的 e-modulus 值將會是 5 元。請記得，你必須在算出 e-modulus 之前，先分別算出傳統價值和 InfoTechnological 值的總和。

{% owl local images/103/p10306.jpg %}

為了簡化 e-currency 這種措施，你被分派去寫一支程式。給你一個必須達到的 e-modulus 值和一列不同種類的 e-coin，計算最少需要多少 e-coin 來達到相應的 e-modulus 值。在這裡，每種 e-coin 在湊出相應的 e-modulus 時，e-coin 的使用數量上沒有限制。

<!-- more -->

## Input ##

第一行有一個整數 {% math %}n{% endmath %} ({% math %}0 < n\leq{100}{% endmath %}) 代表問題的數量，接著有 n 個問題：

其中第一行有兩個整數 {% math %}m{% endmath %} ({% math %}0 < m\leq{40}{% endmath %})、{% math %}S{% endmath %} ({% math %}0 < S\leq{300}{% endmath %})，其中 {% math %}m{% endmath %} 是問題中 e-coin 的種類數，而 {% math %}S{% endmath %} 代表需要達到的 e-modulus 值。

接著 {% math %}m{% endmath %} 行中，每一行由一對非負整數所組成，用以描述 e-coin 的價值。

第一個整數代表傳統價值，而第二個整數代表 InfoTechnological 值。

當多於一個數字在同一行時，它們將會被空白隔開。在每個問題之間會有空白行。

## Output ##

輸出有 {% math %}n{% endmath %} 行，每行有一個整數代表可以達到 e-modulus 需要的貨幣數量；或是如果 {% math %}S{% endmath %} 沒辦法達到，則輸出「`not possible`」。

## Sample Input ##

	3
	2 5
	0 2
	2 0
	3 20
	0 2
	2 0
	2 1
	3 5
	3 0
	0 4
	5 5

## Sample Output ##

	not possible
	10
	2