title: 'Pay the Price'
date: 2003-06-23 00:00:00
probid: 10313
uvaid: 1254
translator: "Luckycat"
transource: "Lucky 貓"
transurl: "http://luckycat.kshs.kh.edu.tw/homework/q10313.htm"
categories: "Volume - 103"
tags:
- "背包問題"
- "找零問題"
---

從前有一個國家那裡的人民有非常有趣的習慣。有些人懶惰，有些人富有。有些人非常平窮，有些人小氣。明顯的有些有錢人小氣 (貧窮人絕不會小氣，因為他本來就沒多少東西) 並且懶惰，但是貧窮人也都懶惰 (這也是他們永遠都貧窮的原因)。以下的事在這個國家都是真實的：

a) 由於有錢人小氣，沒有任何東西的價格會超過 {% math %}300{% endmath %} 元。
b) 由於貧窮人懶惰，每件東西的價格都是整數。(連乞丐要錢都至少要 {% math %}1{% endmath %} 元)
c) 硬幣的面值從 {% math %}1{% endmath %} 到 {% math %}300{% endmath %} 元，所以那些懶惰的有錢人可以只用一個硬幣付任何的價錢。

你的任務是找出一個人要付一個價錢有多少種方法，條件是使用硬幣的數目是被限定的。例如：要用 {% math %}3{% endmath %} 個硬幣來付 {% math %}6{% endmath %} 元有 {% math %}3{% endmath %} 種方法：{% math %}1+1+4{% endmath %}、{% math %}1+2+3{% endmath %}、{% math %}2+2+2{% endmath %}。依此類推，一個人付 {% math %}6{% endmath %} 元最多使用 {% math %}6{% endmath %} 個硬幣的方法有 {% math %}11{% endmath %} 種。

## Input ##

每組測試資料 {% math %}1{% endmath %} 列，每列可能含有 {% math %}1{% endmath %} 或 {% math %}2{% endmath %} 或 {% math %}3{% endmath %} 個整數。其中第一個整數一定是 {% math %}N{% endmath %} ({% math %}0\leq{N}\leq{300}{% endmath %})，代表要付的錢是多少。其他的數均大於等於 {% math %}0{% endmath %}，小於等於 {% math %}1000{% endmath %}。

## Output ##

對每組測試資料輸出一列，代表付 {% math %}N{% endmath %} 元有多少種方法，分為以下三種：

如果該組測試資料僅有 {% math %}1{% endmath %} 個整數，請輸出付 {% math %}N{% endmath %} 元的方法有多少種 (用多少個硬幣不拘)。

如果該組測試資料有 {% math %}2{% endmath %} 個整數 {% math %}N{% endmath %}、{% math %}L1{% endmath %}，請輸出付 {% math %}N{% endmath %} 元且最多用 {% math %}L1{% endmath %} 個硬幣的方法有多少種。

如果該組測試資料有 {% math %}3{% endmath %} 個整數 {% math %}N{% endmath %}、{% math %}L1{% endmath %}、{% math %}L2{% endmath %}，請輸出付 {% math %}N{% endmath %} 元且最少用 {% math %}L1{% endmath %} 個硬幣，最多用 {% math %}L2{% endmath %} 個硬幣的方法有多少種。在這裡 {% math %}L1{% endmath %} 一定小於等於 {% math %}L2{% endmath %}。

## Sample Input ##

	6
	6 34
	6 2 5
	6 1 6
	0 
	0 0 
	0 1 
	0 0 0 
	0 0 1 
	0 1 1 
	0 1 2 
	200 30 75 

## Sample Output ##

	11
	7
	9
	11
	1
	1
	1
	1
	1
	0
	0
	2347163627458