title: 'Prince and Princess'
date: 2013-06-13 00:00:00
probid: 10635
uvaid: 1576
translator: "Luckycat"
transource: "Lucky 貓"
transurl: "http://luckycat.kshs.kh.edu.tw/homework/q10635.htm"
categories: "Volume - 106"
tags:
- LCS
- "路徑問題"
---

在一個 {% math %}n\times{n}{% endmath %} 的棋盤，王子和公主玩一個遊戲。棋盤的格子以 {% math %}1,2,3,\ldots{},n\times{n}{% endmath %} 來編號，如下圖：

{% owl local images/106/p10635a.jpg %}

王子從在格子 {% math %}1{% endmath %}，跳了 {% math %}p{% endmath %} 步之後抵達格子 n \* n。他進入一個格子最多一次。所以如果我們用 {% math %}x_i{% endmath %} 代表他 {% math %}i{% endmath %} 個進入的格子，那 {% math %}x_1,x_2,x_3,\ldots{},x_{p+1}{% endmath %} 都是不同的。請注意 {% math %}x_1=1,x_{p+1}=n\times{n}{% endmath %}。公主也做類似的動作，從格子 {% math %}1{% endmath %} 開始，跳了 {% math %}q{% endmath %} 次後抵達格子 n \* n。我們用 {% math %}y_1,y_2,y_3,\ldots{},y_{q+1}{% endmath %} 來表示這過程經過的格子。同樣的這 {% math %}q+1{% endmath %} 個數也都不相同。下面圖 2 為一個 3 \* 3 的格子矩陣，王子和公主有不同的跳躍路徑。

{% owl local images/106/p10635b.jpg %}

王子的路徑：{% math %}1 \rightarrow{7} \rightarrow{5} \rightarrow{4} \rightarrow{8} \rightarrow{3} \rightarrow{9}{% endmath %} (黑色箭頭)
公主的路徑：{% math %}1 \rightarrow{4} \rightarrow{3} \rightarrow{5} \rightarrow{6} \rightarrow{2} \rightarrow{8} \rightarrow{9}{% endmath %} (白色箭頭)

王子和公主的父親，也就是國王，看到他們玩的遊戲，他說：「為什麼要分開跳？你們是兄妹啊！忽略某些跳躍，使得你們總是在一起。」
假如王子忽略了他的第 2、第 3、第 6 跳，他的路徑變成 {% math %}1 \rightarrow{4} \rightarrow{8} \rightarrow{9}{% endmath %}。假如公主忽略了她的第 3、第 4、第 5、第 6 跳，她的路徑變成 {% math %}1 \rightarrow{4} \rightarrow{8} \rightarrow{9}{% endmath %}。這共同的路徑 (如圖 3) 就滿足了國王的要求。

國王想要知道王子和公主可以一起移動的最長路徑是多少，你能告訴他嗎？

## Input ##

輸入的第一列有一個整數，代表以下有多筆測資。
每筆測資的第一列有 3 個整數 {% math %}n,p,q{% endmath %} ({% math %}2\leq{n}\leq{250},1\leq{p,q}< n\times{n}{% endmath %})，其代表的意義如題目所述。接下來的一列有 {% math %}p+1{% endmath %} 個整數，代表王子的路徑，再接下來的一列有 {% math %}q+1{% endmath %} 個整數，代表公主的路徑。

## Output ##

每組測資輸出這是第幾組測資以及王子和公主最長共同路徑是多長。輸出格式請參考 Sample Output。

## Sample Input ##

	1
	3 6 7
	1 7 5 4 8 3 9
	1 4 3 5 6 2 8 9

## Sample Output ##

	Case 1: 4