title: 'Potentiometers'
date: 2014-10-23 01:45:55
probid: 12086
uvaid: 3238
translator: "許胖"
transource: "uniDog"
categories:
- "Volume - 120"
tags:
- "動態區間查詢問題"
- "線段樹"
---

電位計 (potentiometer，簡稱 potmeter) 是一種有可變電阻的電子設備，它有兩個接點 (terminal) 和一些控制結構 (通常是刻度盤、齒輪或者滑塊) 使得我們可以調整兩接點間的電阻值從 0 (無電阻) 到一個最大值。電阻的單位是歐姆 (Ohm)，當有兩個以上的電阻串聯 (也就是一個接著一個連接) 在一起，總電阻就會是個別電阻的總和。

在這個問題中，我們考慮 {% math %}N{% endmath %} 個串聯的電位計，從左到右分別編號為 1 號到 {% math %}N{% endmath %} 號，第 {% math %}x{% endmath %} 號的電位計左側接點和第 {% math %}x-1{% endmath %} 號的右側相連，且第 {% math %}x{% endmath %} 號的電位計右側接點和第 {% math %}x+1{% endmath %} 號的左側相連，而 1 號電位計的左側接點和 {% math %}N{% endmath %} 號的右側接點並沒有接上其他東西。

一開始所有電位計會有介於 0 到 1000 歐姆的電阻，我們可以做兩件事：

- 設定其中一個電位計為另一個電阻值
- 測量任意兩個接點之間的電阻

<!-- more -->

## Input ##

輸入有不超過 3 組測資。每組測資一開始有一個 {% math %}N{% endmath %}，代表電位計的數量，{% math %}N{% endmath %} 可以大到 200000。接著有 {% math %}N{% endmath %} 行，每行有一個介於 0 到 1000 的數字，代表 1 號到 {% math %}N{% endmath %} 號電位計的初始電阻值。接著有數次操作，每行代表一個操作，操作數可達到 200000 次，這裡有 3 種操作：

- 「S {% math %}x{% endmath %} {% math %}r{% endmath %}」- 設定第 {% math %}x{% endmath %} 號電位計的電阻值為 {% math %}r{% endmath %} 歐姆，{% math %}x{% endmath %} 會是一個有效的電位計編號而 {% math %}r{% endmath %} 介於 0 到 1000
- 「M {% math %}x{% endmath %} {% math %}y{% endmath %}」- 測量 {% math %}x{% endmath %} 號左側接點到 {% math %}y{% endmath %} 號右側接點的電阻，兩個編號都會是有效的且 {% math %}x{% endmath %} 小於等於 {% math %}y{% endmath %}
- 「END」- 該筆測試資料的結束，只會在一系列操作的最尾端出現一次

如果一筆 {% math %}N=0{% endmath %} 的測資出現代表輸入結束，並且此筆測資不需處理。

## Output ##

對於輸入的每筆測資，請先生出一行「`Case n:`」，而 {% math %}n{% endmath %} 是從 1 開始的測資編號。

而對於輸入中每次的測量操作，輸出包含一個數字的一行，此數字為測量到電阻值。這些操作會作用在依照輸入順序的電位計中。

請在每組測資間輸出一個空白行。

**注意:** 輸入測資非常大 (~ 8 MB) 所以要用快一點的 IO 方法。

## Sample Input ##

	3
	100
	100
	100
	M 1 1
	M 1 3
	S 2 200
	M 1 2
	S 3 0
	M 2 3
	END
	10
	1
	2
	3
	4
	5
	6
	7
	8
	9
	10
	M 1 10
	END
	0

## Sample Output ##

	Case 1:
	100
	300
	300
	200
	 
	Case 2:
	55