title: 'TeX Quotes'
date: 2003-03-21 00:00:00
probid: 272
uvaid: 208
translator: "untitled"
transource: "Lucky 貓"
transurl: "http://luckycat.kshs.kh.edu.tw/homework/q272.htm"
categories: "Volume - 002"
tags:
- "模擬"
- "字串處理"
---

{% math %}\TeX{% endmath %} 是一種由 Donald Knuth 所發展出的一套文書排版軟體。這套軟體可以將原始文件檔加上一些像字型等型態後，轉成一份很漂亮的文件。而一份漂亮的文件是需要用 <code>&#96;&#96;</code> 和 `"` 來把別人說的話給「引」出來，而不是用大部份鍵盤上有的 `"`。雖然鍵盤裡通常不會有這種有方向的雙引號鍵，不過上面有左單引號 <code>&#96;</code> (有人叫 backquote)，和右單引號 `'` (有人叫 apostrophe 或 quote)。你可以在你的鍵盤上找一下，不過要小心不要將 <code>&#96;</code> 與 `\` (backslash 鍵) 搞混了。而在 {% math %}\TeX{% endmath %} 裡，使用者可以輸入兩個左單引號 <code>&#96;&#96;</code> 來構成一個左雙引號 <code>&#96;&#96;</code>，或者是兩個右單引號 `''` 來構造一個右雙引號 `''`，不過呢，通常大家打字時都很習慣用普通的雙引號 `"` 來引述別人的話。

如果原始文件檔內容是：

`"To be or not to be," quoth the bard, "that is the question."`

則 TeX 作出來的文件並不會是我們所想要的：

` ``To be or not to be," quoth the bard, ``that is the question."`

為了要得到上面的文件，我們需要把原始文件變成這個樣子：

` ``To be or not to be,'' quoth the bard, ``that is the question.''`

你現在必須要寫一個程式，將普通的雙引號 (`"`)，轉成有方向性的雙引號，而其它文字則不變。而在把普通的雙引號換掉的時候，要特別注意，當要開始引述一句話時要用 <code>&#96;&#96;</code>，而結束引述時要用 `''`。不用擔心會有多層巢狀引號的情形，也就是第一個引號一定是用 <code>&#96;&#96;</code> 來代替，再來用 `''`，然後用 <code>&#96;&#96;</code>，接著用 `''`，依此類推。

## Input and Output ##

輸入是若干列的文字，其中有偶數個雙引號 (`"`)，以 end-of-file 做結束。輸出的文字必須和輸入的一模一樣，除了：

- 每一組雙引號的第一個 `"` 必須用兩個 <code>&#96;</code> 字元 (就是 <code>&#96;&#96;</code>) 來代替
- 每一組雙引號的第二個 `"` 必須用兩個 `'` 字元 (就是 `''`) 來代替。

## Sample Input ##

	"To be or not to be," quoth the Bard, "that
	is the question".
	The programming contestant replied: "I must disagree.
	To `C' or not to `C', that is The Question!"

## Sample Output ##

	``To be or not to be,'' quoth the Bard, ``that
	is the question''.
	The programming contestant replied: ``I must disagree.
	To `C' or not to `C', that is The Question!''