title: 'Hartals'
date: 2010-07-30 00:00:00
probid: 10050
uvaid: 991
translator: "Purple People Eater"
transource: "Ruby 兔"
transurl: "http://rubyacm.blogspot.tw/2010/07/10050-hartals.html"
categories: "Volume - 100"
tags:
---

社會研究組識決定採用一組簡單的參數，用來模擬我國政黨運作的行為，其中一個參數為正整數 h (稱為 “罷會參數 (hartal parameter)”) 用來表示同一個政黨連續兩次罷會的間隔時間，雖然這個參數太過簡略了，但還是可以用來預測政黨罷會所帶來的負面影響。接下來的例子會有清楚的說明：

考慮有三個政黨的情況，假設 {% math %}h_1 = 3, h_2 = 4, h_3 = 8{% endmath %}，其中 {% math %}h_i{% endmath %} 為政黨 i (i=1, 2, 3) 的 “罷會參數”，接下來我們摸擬這三個政黨在 N = 14 天內的罷會行為，模擬的情況總是設定第一天為星期日，並且每週的例假日 (星期五與星期六) 不會有罷會的情況。

| Days    | 1  | 2  | 3  | 4  | 5  | 6  | 7  |
|---------|----|----|----|----|----|----|----|
|         | Su | Mo | Tu | We | Th | Fr | Sa |
| Party 1 |    |    | x  |    |    | x  |    |
| Party 2 |    |    |    | x  |    |    |    |
| Party 3 |    |    |    |    |    |    |    |
| Hartals |    |    | 1  | 2  |    |    |    |

| Days    | 8  | 9  | 10 | 11 | 12 | 13 | 14 |
|---------|----|----|----|----|----|----|----|
|         | Su | Mo | Tu | We | Th | Fr | Sa |
| Party 1 |    |  x |    |    |  x |    |    |
| Party 2 |  x |    |    |    |  x |    |    |
| Party 3 |  x |    |    |    |    |    |    |
|         |  3 |  4 |    |    |  5 |    |    |

上述的模擬結果顯示 14 天內將罷會 5 天 (第 3, 4, 8, 9, 12 日)，而第 6 天沒有罷會是因為該天是例假日星期五，因此可看出兩週的議程已去掉了 5 天。

本問題會給定各個黨政的 “罷會參數” 與總議程的天數 N，你的任務是算出在 N 天內共有多少個工作天因為各政黨的罷會而導致議程延宕。

## Input ##

輸入的第一列為一個用來表示有幾組測試資料的整數 T。

每組測試資料的第一列為整數 N ({% math %}7 \leq N \leq 3650{% endmath %}) ，用來表示所模擬議程的天數。下一列為另一個整數 P ({% math %}1 \leq P \leq 100{% endmath %}) 表示共有 P 個政黨，接下來的 P 列分別為各政黨的 “罷會參數” (絕不會為 7 的倍數)。

## Output ##

輸出的每一列表示每一組測試資料所模擬出來的罷會天數 (損失多少個工作天)。

## Sample Input ##

	2
	14
	3
	3
	4
	8
	100
	4
	12
	15
	25
	40

## Sample Output ##

	5
	15