title: "SCUD Busters"
date: 2010-08-05 00:00
probid: 109
uvaid: 45
translator: "Purple People Eater"
transource: "Ruby 兔"
transurl: "http://rubyacm.blogspot.tw/2010/08/109-scud-busters.html"
categories: "Volume - 001"
tags:
---

有些問題很難解，卻可以簡化成簡單的題目，例如解本問題時不必真的建構出一個複雜的地球模型，而只須利用前哥倫布時期的地平說觀念，建立一個長 500 公里、寬 500 公里的正方形平面。

本問題所研究的平面世界中有許多國家正在打仗，這個世界的人民雖然很好戰，同時卻又是絕對的孤立主義者，每個國家都用一堵高高的圍牆 (同時又很薄) 把國境圍起來，用來保護自已的國家並且與其他國家隔離，為了避免能源戰爭，每個國家都有自已的發電廠。

當戰事愈演愈烈、一發不可收拾的時候，他們發射飛彈攻擊其他國家，「SCUD 汎用型淨化破壞兵器 (Sanitary Cleansing Universal Destroyer)」瞄準敵國境內的發電廠，在不傷及性命的情況下癱瘓敵國的運作。

給定一個國家的位置座標 (以國境內建築物與發電場所在位置來表示)，以及飛彈瞄準的地點，你必須寫一個程式計算當各國的飛彈摧毀發電廠之後，所有國家陷入停電狀態的總面積為何。

國與國之間互不重疊，另外，各國邊境上的高牆厚度可略忽不計。圍住一國國境的高牆為國家的最短周長 (the minimal-perimeter wall)，緊緊圍繞在國內所有建築物與發電廠的周圍，一個國家的面積為高牆所圍往的面積。

每個國家都只有唯一一座發電廠。

國與國之間可能會有不屬於任一國家的空間。

<!-- more -->

## Input ##

輸入資料為各國國內所有建築物的位置資訊，緊接著一連串飛彈的攻擊位置。

一國家的位置、面積資訊首先包含一整數 N ({% math %}3\leq{N}\leq{100}{% endmath %})，用來表示國內所有建築物數量。下一列表示發電廠位置的 (x, y) 座標，再接下來的 N-1 列為國內其他建築物位置的 (x, y) 座標。電廠供所有建築物用電。當 N 等於 -1 時表示沒有其他國家，輸入資料最少有一個國家。

國家資訊輸入完畢後，再接下來會指示飛彈攻擊的地點，會有一到多個飛彈被發射。每顆飛彈的攻擊位置一列，直到檔案結尾。

位置資訊是以公里為單位，構成 500 \* 500 的方格，每一點座標皆為 0 到 500 的整數，以一對以空白隔開的整數表示。輸入資料最多會有 20 個國家，而飛彈的數量則不限。

## Output ##

輸出只有一個數值，用來表示所有飛彈發射之後所有國家的停電面積，數值顯示 (且精確) 到小數點下兩位。

## Sample Input ##

	12
	3 3
	4 6
	4 11
	4 8
	10 6
	5 7
	6 6
	6 3
	7 9
	10 4
	10 9
	1 7
	5
	20 20
	20 40
	40 20
	40 40
	30 30
	3
	10 10
	21 10
	21 13
	-1
	5 5
	20 12

## Sample Output ##

	70.50

## Hint ##

下列公式也許會有用。

給定一多邊形的所有頂點 {% math %}v_{0}, v_{1},\cdots{}, v_{n}{% endmath %}，且 {% math %}v_{0} = v_{n}{% endmath %}，多邊形所圍住的面積公式如下：

{% math %}
a = \frac{1}{2} \sum_{i = 1}^{n} (x_{i-1} y_{i}) - (x_{i}y_{i-1})
{% endmath %}

各頂點位置以 x、y 表示為 {% math %}v_{i} = (x_{i}, y_{i}){% endmath %} 多邊形的邊定義為頂點 {% math %}v_{i}{% endmath %} 到頂點 {% math %}v_{i+1}{% endmath %}, for {% math %}i=0\cdots{n-1}{% endmath %} .

當多邊形的頂點依序以逆時針方向表示時，面積 a 為正值，反之，當頂點以順時針方向依序列出時，面積 a 為負值。