title: "Meta-Loopless Sorts"
date: 2010-08-12 00:00
probid: 110
uvaid: 46
translator: "Purple People Eater"
transource: "Ruby 兔"
transurl: "http://rubyacm.blogspot.tw/2010/08/110-meta-loopless-sorts.html"
categories: "Volume - 001"
tags:
---

## Background ##

在計算機科學領域中，排序(Sorting)佔有重要的地位。分析與實作不同的排序演算法構成資訊領域學習上的一個主要方向，而排序演算法的好壞對程式運算效率更是具有決定性的影響。排序演算法包括最廣為人知的泡泡排序法(Bubble sort)、快速排序法(Quicksort)、平行排序演算法(parallel sorting algorithms)、網絡排序(sorting networks)。本問題要請你寫一個有關排序的程式。

本問題要你寫一個Pascal語言的程式產生器，產生出來的原始碼編譯後要能排序n個數字(一個數值比較器)，而n就是你用來寫出該程式產生器的唯一輸入值。你所寫的程式產生器所產生出來的程式碼必需合乎Pascal的語法，語法規則如下：

* 程式碼第一行為 program sort(input,output);
* 必需宣告n個整數型態的變數，變數名稱必需選用前n個小寫字母，即(a,b,c,d,e,f)。
* 用 readln 來讀取所有整數變數。
* 除了等一下會提到的 writeln 陳述式之外，程式碼只會有 if then else 等陳述式。if 裡面的條件式只能用"小於"，"大於" ( < 與 > 兩者) 來判斷兩個數值的大小，程式的writeln陳述式會剛好有n!個。
* 程式中剛好只會出現三個分號
	* 程式的開頭：program sort(input,output);
	* 變數宣告：...: integer;
	* readln 陳述式：readln(...);
* 不能作多餘的變數大小比較，例如程式執行中，當a < b已經決定之後，a與b就不能再比較其大小。
* writeln 必須各自獨立為一行。
* 產生的原始碼必須可以編譯、執行。任何合理的數值輸入給程式執行後，其輸入值必須能被排序後印出。

對於不熟悉Pascal語言的朋友，本題目最後面會有完整的範例可供參考。

<!-- more -->

## Input ##

輸入的第一列為一整數M，表示有幾組測試資料(每一組測資料表會產生出一份Pascal原始碼)，接著會有一空行。接下來會有M組測試資料，每組測試資料僅有一個整數n， 1 $ \leq$ n $ \leq$ 8. 。測試資料之間皆以空行隔開。

## Output ##

輸出M個Pascal語言的程式原始碼，相鄰的兩份原始碼之間以空行隔開。

## Sample Input ##

	1

	3

## Sample Output ##

	program sort(input,output);
	var a,b,c : integer;
	begin
	readln(a,b,c);
	if a < b then
	if b < c then
	 writeln(a,b,c)
	else if a < c then
	 writeln(a,c,b)
	else
	 writeln(c,a,b)
	else
	if a < c then
	 writeln(b,a,c)
	else if b < c then
	 writeln(b,c,a)
	else
	 writeln(c,b,a)
	end.