title: 'Emoogle Balance'
date: 2012-11-06 00:02:00
probid: 12279
uvaid: 3431
translator: "許胖"
transource: "uniDog"
categories: "Volume - 122"
tags:
---

我們有一個非常有名而且非常發的夥伴在我們出題者的團隊中，因為他太有名了所以他的名字實在是無關緊要。最近，一些他的超級粉絲給了他一個名字叫做「Emoogle」，因此現在的問題我們就用這個名字來代表他。做為一個親切、友善又慷慨的人，Emoogle 常常請其他出題者吃大餐，但有時候會有奇怪的謠言說，如果他沒有請客請夠的話，那麼「新題目」就會被生出來。但我們可以不必理會這類的無稽之談。

現在，又有傳言指出這個值得注意的男人快要結婚了，為了從適當的角度來觀察這個特殊現象，他的麻煩夥伴們就編輯了一本名叫《99 個為什麼 Emoogle 要請客的理由》的書，書中每個理由都有一個編號，舉例來說，Emoogle 必須請客因為 ...

	1. 如果他不這麼做，新題目就會被生出來。: )
	2. 在最近的比賽中，他放出來的題目被少於 10 隊的隊伍解出。
	3. 他即將去一家世界有名的護目鏡生產公司。
	4. 他在某天早上挖他家的後院時，挖到世足賽的門票。
	5. 他只是在臉書 (Facebook) 上創了一個新的粉絲專頁。
	6. 忘記了他和未婚妻的約會，跑去比同一天的 Topcoder SRM (Single Round Match)。(希望上帝能保佑他的靈魂！)
	7. 舉辦一個程式競賽來慶祝他結婚。
	8. 他快要訂婚了。
	..................
	99. 僅僅是因為他是優秀、善良又和藹的 Emoogle。

如果你還有更多為何他想要請客的任何理由，我們都樂意接受。歡迎寄信至 emoogle.party@gmail.com。

此時，親愛的 Emoogle 兄想要提醒我們他請客了多少次，因此我們有了新的詞彙「Emoogle Balance」，定義為：

Emoogle Balance = Emoogle 說要請客的次數 - Emoogle 實際上請客的次數

在這個問題中，我們想要你去找出 Emoogle Balance 為何，也希望 Emoogle Balance 這個數字能夠一直維持在歡樂的負數並且祝他永遠有個美好的婚姻。

<!-- more -->

## Input ##

輸入大約有 75 筆測資，每筆測資描述了一連串的事件。測資中一開始是一個整數 N ({% math %}1\leq{N}\leq{1000}{% endmath %}) 代表測資中有多少個事件。接著有 N 個介於 0 ~ 99 (含) 的整數，每個代表一個事件，如果整數值介於 1 ~ 99 代表 Emoogle 用對應編號的理由說要請客，如果數字為 0，代表 Emoogle 請客。

最後一筆輸入為 {% math %}N=0{% endmath %} 的測資，這筆測資不用被處理。

## Output ##

對於每組測資，印出一行格式如「`Case X: Y`」的輸出，X 代表測資的編號，Y 是這組測資的 Emoogle Balance。

## Sample Input ##

	5
	3 4 0 0 1
	4
	2 0 0 0
	7
	1 2 3 4 5 0 0
	0

## Sample Output ##

	Case 1: 1
	Case 2: -2
	Case 3: 3