title: 'Artificial Intelligence?'
date: 2009-11-12 21:21:29
probid: 537
uvaid: 478
translator: "許胖"
transource: "uniDog"
categories: "Volume - 005"
tags:
---

高中物理老師通常認為問題當中的文字敘述比純計算還要難，畢竟，身為學生必須得先讀懂題目才行！

所以老師們不會把題目寫成這樣：「電壓為 10 伏特、電流 5 安培、求電功率？」 ({% math %}U=10V{% endmath %}, {% math %}I=5A{% endmath %}, {% math %}P=?{% endmath %}) 而是喜歡把題目弄這樣：「你有一組電路，電路裡包含了一顆 10 伏特的電池和一枚燈泡，若現在有一 5 安培的電流通過此燈泡，那麼燈泡的電功率為何？」 (You have an electrical circuit that contains a battery with a voltage of {% math %}U=10V{% endmath %} and a light-bulb. There's an electrical current of {% math %}I=5A{% endmath %} through the bulb. Which power is generated in the bulb?)

然而，半數的學生不會去鳥題目到底寫了什麼，只會設法從題目中找出已知條件：電壓 10 伏特、電流 5 安培，然後思考：「我該用什麼公式？噢，對了！{% math %}P = I\times{V}{% endmath %}，因此我可以得到電功率為 {% math %}10 \times{5} = 500{% endmath %} 瓦特，完成。」

沒錯，但這個方法並不是每次都有用，所以這些學生在物理考試都考不高，但至少可以寫一個間單的程式來讓班上的人通過考試。 (雖然很遺憾但這是事實)

現今我們將測試電腦是否可以通過高中物理考試，我們先解決電功率–電壓–電流類型 (P-U-I type) 的題目。這意味著給你兩個已知的條件，然後求出第三項的值。

你的工作就是寫一支程式讀入一段題目，然後用簡單的演算法解出答案。

<!-- more -->

## Input ##

輸入的第一行為一個正整數，代表有多少行測資。

接著每行測資包含兩個已知條件和一些額外的文字，已知條件的格式為 {% math %}I=xA{% endmath %}、{% math %}U=xV{% endmath %} 或 {% math %}P=xW{% endmath %} ({% math %}x{% endmath %} 為實數)。

而在單位 ({% math %}A{% endmath %}、{% math %}V{% endmath %} 或 {% math %}W{% endmath %}) 前面會有一個數量級單位：m (milli，千分之一，{% math %}10^{-3}{% endmath %} 倍)、k (kilo，千，{% math %}10^3{% endmath %} 倍) 和 M (Mega，百萬，{% math %}10^6{% endmath %} 倍)。而已知條件 (data field) 會依下面規則出現：

	DataField ::= Concept '=' RealNumber [Prefix] Unit
	Concept   ::= 'P' | 'U' | 'I'
	Prefix    ::= 'm' | 'k' | 'M'
	Unit      ::= 'W' | 'V' | 'A'

額外補充：

- 等號 (=) 不會出現在已知條件以外的地方。
- 已知條件內不會出現空白字元。
- 測資只會給三個已知條件中的任意兩個。

## Output ##

對於每行測資，請輸出三行：

- 第一行輸出「Problem #k」，k 代表第 k 個測資。
- 第二行輸出答案 (依據他所給的條件，請輸出電壓、電功率或電流)，並將數量級轉換為基本單位及輸出至小數點後兩位。
- 最後一行請空一行。

## Sample Input ##

	3
	If the voltage is U=200V and the current is I=4.5A, which power is generated?
	A light-bulb yields P=100W and the voltage is U=220V. Compute the current, please.
	bla bla bla lightning strike I=2A bla bla bla P=2.5MW bla bla voltage?

## Sample Output ##

	Problem #1
	P=900.00W

	Problem #2
	I=0.45A

	Problem #3
	U=1250000.00V