title: 'The Forrest for the Trees'
date: 2014-10-23 13:49:59
probid: 599
uvaid: 540
translator: "許胖"
transource: "uniDog"
categories: "Volume - 005"
tags:
---

一張圖 (graph) {% math %}G{% endmath %} 有一個點集 {% math %}V(G){% endmath %} 和一個邊集 {% math %}E(G){% endmath %}，其中邊集 {% math %}E(G){% endmath %} 內的元素是 {% math %}V(G){% endmath %} 中相異兩個無序點對。

**範例一**：令 {% math %}G{% endmath %} 是一張圖，{% math %}V(G) = \{a, b, c, d\}{% endmath %} 且 {% math %}E(G) = \{(a, b), (b, c), (c, d), (d, b)\}{% endmath %}，下圖給出整個圖 {% math %}G{% endmath %}：

{% owl local images/5/p599a.gif %}

注意圖 G 包含一個「環」{% math %}\{(b, c), (c, d), (d, b)\}{% endmath %}。一張缺乏環的圖我們稱為樹 (tree)。圖 G 的一條路徑 (path) 是點和邊的交替序列 (序列是由點開始和結束) 且路徑上所有點皆相異。在範例一的圖中，{% math %}\{a, (a, b), b, (b, c), c, (c, d)\}{% endmath %} 是一條路徑。

**事實**：樹上任意兩點的路徑是唯一的

如果一張圖任意點對有一條路徑，則圖是連通的 (connected)，範例一的圖即是連通的。如果一張圖沒有連通而有數個子圖 (subgraph)，則每個子圖被稱為圖 {% math %}G{% endmath %} 的連通分量 (connected component)。

如果一張圖的連通分量都是樹，則整張圖稱為森林 (forest)，見下圖。

{% owl local images/5/p599b.gif %}

一個值得一提的極端例子，就是若有一個連通分量樹只有一個點而沒有邊，這棵樹就像是一個孤立點，我們稱之為橡實 (acorn)。接下來我們來定義本問題。

**問題**：給一座森林，請您寫一隻程式計算有幾棵樹和幾個橡實。

<!-- more -->

## Input ##

輸入檔第一行有一個整數，代表接下來你要處理的測資組數。每組測資包含兩個部分，描述著一座森林：

1. 一堆樹的邊 (每個邊佔一行，每行有一對大寫字母，且以一行星號為界)。
2. 一堆樹的點 (這些點會在一行，並且最多只會有 26 個大寫字母，對應到 A - Z)

## Output ##

對於每組測試資料，你的程式必須用一句話印出樹和橡實的數量，例如：

「There are x tree(s) and y acorn(s).」x 和 y 分別是樹的數量和橡實的數量。

**範例二**：令 {% math %}G{% endmath %} 是一張圖，而這張圖是第一筆範例輸入，這張圖就會長得如下圖：

{% owl local images/5/p599c.gif %}

**注意**：一座森林可能全都是橡實、全都是樹、或者在這之間的所有可能，因此請多注意不要漏掉森林裡的任何一棵樹！

## Sample Input ##

	2
	(A,B)
	(B,C)
	(B,D)
	(D,E)
	(E,F)
	(B,G)
	(G,H)
	(G,I)
	(J,K)
	(K,L)
	(K,M)
	****
	A,B,C,D,E,F,G,H,I,J,K,L,M,N
	(A,B)
	(A,C)
	(C,F)
	**
	A,B,C,D,F

## Sample Output ##

	There are 2 tree(s) and 1 acorn(s).
	There are 1 tree(s) and 1 acorn(s).