title: ' Do the Untwist'
date: 2014-12-20 03:28:50
probid: 641
uvaid: 582
translator: "許胖"
transource: "uniDog"
categories: "Volume - 006"
tags:
- 字串處理
- 密碼學
---

**密碼學 (Cryptography)** 是一套關於如何將訊息 (又稱為**明文 (plaintext)**) 轉換成暗號 (又稱為**密文 (ciphertext)**) 的秘密通訊方法，除非你是接收者，否則沒有人可以從密文中找出原本的明文。而將明文轉換成密文的過程，我們稱為**加密 (encryption)**；反之，把密文轉成明文的過程被稱為**解密 (decryption)**。現在有一個簡單的加密方法叫做「**Twist**」，傳送者和接收者必須要約定一個正整數 k，做為密鑰 (secret key)。

「Twist」加密法要使用到四個陣列：*plaintext* 和 *ciphertext* 是字元陣列，而 *plaincode* 和 *ciphercode* 是整數陣列，所有陣列的長度為 n，n 代表要被加密訊息的長度。所有陣列一開始的初始值為 0，每個陣列的元素從 0 編號到 n - 1。在這問題中，所有的訊息只會包含小寫字母、一個點 `.` 和底線 `_` (用來代表空白)。

要被加密的訊息會儲存在 *plaintext* 中。給你一個密鑰 k，下面是加密的過程：首先，將 *plaintext* 的字元，用下面的規則轉換成正整數並儲存在 *plaincode* 中：`_` = 0、`a` = 1、`b` = 2、...、`z` = 26、`.` = 27；接著，利用下面的公式，將 *plaincode* 轉換到 *ciphercode* 中，公式是對於所有 {% math %}i{% endmath %} 從 0 到 n - 1，

{% math %}
ciphercode[i] = (plaincode[ki \bmod n] - i) \bmod 28.
{% endmath %}

(在這裡 {% math %}x \bmod y{% endmath %} 代表 x 除以 y 的餘數，例如 {% math %}3 \bmod 7 = 3{% endmath %}、{% math %}22 \bmod 8 = 6{% endmath %} 且 {% math %}-1 \bmod 28 = 27{% endmath %}。你可以利用 C 語言的 `%` 運算子或是 Pascal 中 `mod` 運算子來計算，如果你算出是負數，就只要加個 **y** 就可以求出餘數)

最後，將 *ciphercode* 利用上面字元轉換的規則，轉成 *ciphertext*，因此最終的「twist 訊息」就存在 *ciphertext* 中。例如下面就是將 `cat` 字串用密鑰 5 做 twist 加密的結果：

陣列         |  0  |  1  |  2
-------------|-----|-----|----
*plaintext*  | `c` | `a` | `t`
*plaincode*  |  3  |  1  | 20
*ciphercode* |  3  | 19  | 27
*ciphertext* | `c` | `s` | `.`

你的任務就是去寫一個程式去解密，也就是說給你一個密鑰 k，要你從密文反過來推出明文。例如，給你密鑰是 5 和密文 `cs.`，你的程式必須輸出明文 `cat`。

## Input ##

輸入檔案包含一至多筆測試資料，最後會有一行只有 `0` 的測試資料，代表檔案結束。每筆測試資料只有一行，包含一把密鑰 k、一個空白、還有一個 twist 加密後的訊息，訊息長度最多有 70 個字元，密鑰 k 是一個正整數且不超過 300。

## Output ##

對於每筆測資，輸出一行解密的訊息。

註：你可以假設解密一段訊息總是產生唯一解。(對於那些了解初等數論和抽象代數的人，這題目提供的所有測試資料中，k 和 n 的最大公因數都會是 1)

## Sample Input ##

	5 cs.
	101 thqqxw.lui.qswer
	3 b_ylxmhzjsys.virpbkr
	0

## Sample Output ##

	cat
	this_is_a_secret
	beware._dogs_barking